في هذا الفديو سنتكلم عن ما هي علاقة
فتح القسطنطينية
بالحملات الصليبية
و بالمغول و بقبيلة قايي و بعثمان بن ارطغرل
تحدثنا في الفديو السابق عن
قصة تاسيس
مدينة القسطنطينية
و حديث الرسول (ص) عن فتحها و محاولات الخلافة الاموية
لفتح القسطنطينية
بعدما انتهت المحاولات
التي قادها الامويين ضد البيزنطيين لفتح القسطنطينية
و تطبيق عمر بن عبد العزيز لسياسة
وقف الفتوحات الاسلامية
تبدأ تضعف الخلافة الاموية
و ذلك بعد فترة حكمه التي
استمرت لمدة سنتين
و تنتهي علي يد ثورة يقودها العباسيين
سنة 750 م
لكن العباسيين
لم يحاولوا محاولة جادة و حقيقية لفتح
القسطنطينية
كلها كانت محاولات للاغارة علي المدن الحدودية
المشتركة مع البيزنطيين
و علي الرغم من ذلك حدث فتح كبير و مهم زمن العباسيين
كان له اثر علي فتح
القسطنطينية فيما بعد
و مصير العالم الاسلامي حتي الوقت الحالي
و هو معركة نهر طلاس
سنة 751 م
و التي كانت بين العباسيين و الصين
و انضمت القبائل التركية
للجانب الاسلامي في المعركة
و ينتصر المسلمين علي الصينيين
و ترتب علي ذلك دخول صناعة الورق
للعالم الاسلامي من الاسري الصينيين
و دخول القبائل التركية
باعداد كبيرة جدا في الاسلام
و بعد مرور عدة سنوات
تضعف خلافة العباسيين و تنشأ دول مستقلة
من بينهم دولة السلاجقة